उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[छाया प्रेम]
[एपिसोड 36]
उस दिन स्वर्ण महल में,
आपने काले कपड़े वाला आदमी होने की बात क्यों स्वीकार की ?
जब किन ने मुझसे प्रश्न किया,
मेरे दिमाग में कई छवियाँ कौंध गईं।
उन छवियों ने मुझे बताया
कि मैं काले कपड़े वाला आदमी हूं।
आपको और क्या याद है?
कोई बात नहीं।
जो बीत गई सो बात गई।
मुझे याद है मुझे प्यार हो गया था
ताइजिन में एक महिला के साथ।
आप याओ राज्य के राजकुमार अन्नान हैं।
ताइजिन की एक महिला से प्यार हो जाना
इसका अंत अच्छा नहीं होगा।
क्या होता यदि मैं राजकुमार अन्नान न होता?
राजकुमार अन्नान, क्या मैं आपसे पूछ सकता हूँ?
महारानी डोवगर किन अब कहां हैं?
उसने मेरे भाई के साथ डबल-ब्लॉसम वाइन पी ।
इसलिए हम उसे चोट नहीं पहुँचा सकते,
लेकिन उसे शाही जेल में बंद कर दिया।
क्या मैं उसे देख सकता हूँ?
मुझे बाहर निकालो।
मुझे बाहर निकालो!
मैं यु को देखना चाहता हूं.
मुझे आजाद करो!
मैं जानता था
कि डुआन एओडेंग अंततः
अपना कदम उठाएंगे।
क्या उसने
मुझे ख़त्म करने के लिए तुम्हें भेजूँगा?
आपके याओ राज्य के भीतर की शिकायतें
मेरा इससे कोई लेना देना नहीं है.
मैं तो बस यह देखने आया हूँ
मेरे पिता की मौत के लिए जिम्मेदार व्यक्ति .
मैं तुम्हें देखकर संतुष्ट हूँ
मौत से भी बदतर जीवन जीना.
क्या तुम सोचते हो कि मैंने ही
तुम्हारे पिता को मारा है?
आप गलत हैं।
यह डुआन आओडेंग था।
अगर वह बार-बार मेरे रास्ते में न खड़ा होता
और मेरे साथ खिलवाड़ किया,
यह इस बिंदु तक नहीं आया होता।
और आप!
यदि आप इतने कोमल हृदय न होते
एक आदमी के लिए,
तुम्हारे पिता को मरने के लिए इतनी दूर नहीं आना पड़ता ।
आप यह सब लेकर आये
अपने आप पर.
आपने सावधानीपूर्वक योजना बनाई
और इतना कुछ किया,
फिर भी अब अपनी दयनीय स्थिति को देखो।
क्या यह इसके लायक था?
जब मैं 17 साल का था,
मैंने हनी को पहली बार देखा।
उस दिन,
वह मेरी बहन को प्रपोज़ करने के लिए स्वयं आया था।
मैं एक चट्टान के पीछे छिप गया,
उस पर एक नज़र डालना.
बस एक झलक,
और उसके बाद मेरे दिल में किसी और के लिए जगह नहीं बची ।
मैं पूरे पाँच दिन तक पैतृक हॉल में घुटनों के बल बैठा रहा ,
अपने माता-पिता से विनती कर रही हूँ कि वे मुझे उससे शादी करने दें
यहां तक ​​कि एक उपपत्नी के रूप में भी.
उसके लिए मैं अपने आप को नीचे गिराता रहा।
मैं तो हार मानने को भी तैयार था
एक महिला के रूप में मेरी प्रतिष्ठा और गरिमा।
लेकिन वह ऐसा क्यों नहीं कर सका?
मुझे दिखाओ
थोड़ा सा भी प्यार?
चूँकि वह मुझसे प्यार नहीं करता,
मैं तो उसे मुझसे नफरत करने पर मजबूर करना चाहूँगा।
उसके साथ डबल-ब्लॉसम वाइन पीकर ,
अब उसका जीवन आपके हाथों में है।
यदि आप सचमुच इतने नाराज थे,
आप अपना जीवन समाप्त क्यों नहीं कर लेते?
इस तरह, आप उसे अपने साथ
कब्र तक ले जा सकेंगे।
मैंने इसके बारे में सोचा है,
लेकिन मैं मर नहीं सकता.
मेरे पास अभी भी यू है.
मेरा लड़का.
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं।
कृपया मुझे यू से मिलने ले चलो.
यू बहुत छोटा है
मुझे, अपनी माँ को खोने के लिए।
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ।
कृपया मुझे यू से मिलने ले चलो.
तुम इतनी दूर तक चले गए हो
किसी ऐसे व्यक्ति के लिए अपना जीवन बर्बाद करना
जो आपसे प्यार नहीं करता।
आपके पति,
आपके बेटे,
और बाकी सभी जिनकी आप परवाह करते हैं
शांतिपूर्वक अपने जीवन का आनंद लेंगे
सूरज के नीचे,
धीरे-धीरे छुटकारा मिल रहा है
अंदर की छाया का.
परन्तु आप
अंततः सभी लोग भूल जाएंगे
और एक दयनीय जीवन जी रहे हैं
इस अँधेरी कालकोठरी में.
तुम्हें मुझे आंकने का कोई अधिकार नहीं है!
तुम मुझसे बेहतर नहीं हो.
आपका प्रिय जिनान
वह तुम्हें भूल गया है, है न?
सभी द्वेष और बंधन एक दिन समाप्त हो ही जाते हैं।
वह और मैं अब भी एक ही हैं।
चूँकि वह मुझे भूल गया है,
मैं जाने दूँगा.
कम से कम
वह एक समय मुझसे बहुत प्यार करता था।
परन्तु आप
कभी प्यार नहीं किया गया.
आपको जीवित रहना जारी रखना होगा
यहीं,
एक लंबा, लंबा जीवन जीना
अपने सारे पापों के साथ.
क्योंकि केवल इसी तरह
क्या आप मेरे पिता की मृत्यु का मुआवजा दे सकते हैं?
यह पैर बहुत समय से घायल है।
मुझे डर है कि यह असंभव है
ताकि आप फिर से खड़े हो सकें।
यह मेरे लिए ज्यादा मायने नहीं रखता.
बात बस इतनी है कि जब भी मैं बाहर जाता हूँ,
मुझे अपनी व्हीलचेयर को धकेलने के लिए उनकी आवश्यकता होगी।
वे ही लोग हैं जो कष्ट उठायेंगे।
महाराज,
आपकी कृपा से हम बहुत पहले ही धन्य हो चुके हैं।
अब,
आपके साथ पुनः सेवा करने में सक्षम होना
हमारा सबसे बड़ा सौभाग्य है।
अब से,
हम आपकी पूरे दिल से सेवा करेंगे
बिना किसी शिकायत के!
अब आप उठ सकते हैं.
हां, महाराज.
आप सचमुच एक अच्छे सम्राट हैं
जो तेरे सेवकों की परवाह करता है।
लगता है तुम्हें बचाना सही फैसला था।
लेकिन भविष्य में,
क्या आप अपने छोटे भाई को अनुशासित कर सकते हैं
और उसे बेतहाशा युद्ध करने से रोकें
दोनों राज्यों के लोगों की शांति के लिए ?
मिस लू, क्या आप वुलिंग पर्वत से नहीं हैं?
तुम इतने ढीठ कैसे हो सकते हो?
महामहिम से बात करते समय?
मिस लू, मैं ध्यान से विचार करूंगा
आप ने क्या कहा।
आओडेंग,
आपको वास्तव में जरूरत है
अपने बुरे स्वभाव के बारे में कुछ करने के लिए।
महामहिम को आराम की जरूरत है।
महोदय और कुमारी,
क्या हम अकेले में बात कर सकते हैं?
मेरे भाई की हालत कैसी है?
डबल-ब्लॉसम वाइन का कोई प्रतिविष नहीं है ।
मुझे डर लग रहा है
तुम उस औरत को नहीं मार सकते.
जहाँ तक महामहिम के स्वास्थ्य का प्रश्न है,
उसे बस धीरे-धीरे स्वस्थ होने की जरूरत है।
तुम दोनों ने मेरे भाई की जान बचाई।
मैं आपके इस महान उपकार के लिए अपना आभार व्यक्त नहीं कर सकता ।
यदि भविष्य में कभी भी आपको किसी चीज़ की आवश्यकता पड़े,
मैं आपका ऋण चुकाने की पूरी कोशिश करूंगा।
उसे उठने में मदद करने की कोई जरूरत नहीं है।
वह सही है.
हमने सचमुच उस पर बहुत बड़ा उपकार किया है।
इसके अतिरिक्त,
उसे एक से अधिक जीवन रक्षक उपकार मिले हैं
आभारी होना.
अपने भाई को पुनः देखने के लिए जीवित बचे रहना,
आप पर अभी भी कृतज्ञता का ऋण है
हमारे अलावा किसी और को.
श्री मो,
आप
याओ राज्य के शाही महल में स्वतंत्र रूप से आते-जाते हैं
मानो यह आपकी जगह है.
मुझे लगता है
जिसने
पिछली बार मेरी हवेली में अतिक्रमण किया था
तुम भी थे.
बस कुछ पेंटिंग्स कहीं और से कॉपी की गई हैं।
राजकुमार अन्नान,
यदि आपको वे पसंद हैं, तो बस एक नज़र डालें।
यदि नहीं, तो
उन्हें फाड़ने के लिए स्वतंत्र महसूस करें।
लेकिन कुछ पेंटिंग्स
किसी के दिल में पहले से ही अंकित हैं
और नष्ट नहीं किया जा सकता.
वह सचमुच जिद्दी है.
मुझे लगा कि उसे कुछ याद आ गया है।
उसे निश्चित रूप से याद किया जाता है
बहुत अधिक
तब आप सोचें।
जब से हम उनसे दोबारा मिले
अदालत में
अभी तक,
आपके पास
या मैं
क्या तुमने कभी उससे हमारे नाम का उल्लेख किया है?
"श्री मो."
"मिस लू."
तो फिर उन्होंने इसे स्वीकार क्यों नहीं किया?
सांसारिक दुनिया में हर कोई
उनके अपने संघर्ष हैं।
जाने भी दो।
आपने अभी बेहतर महसूस करना शुरू किया है,
फिर भी आप पहले से ही
इतने सारे स्मारकों की समीक्षा कर रहे हैं।
आपको अधिक परिश्रम से बचना चाहिए
और कुछ अच्छा आराम करें.
इसीलिए मुझे तुम्हारी ज़रूरत है
मेरा बोझ साझा करने के लिए.
सेवको, तुम जा सकते हो।
अधिकारी अनुरोध कर रहे हैं
ताइजिन जनरल ली शुआंग को
यथाशीघ्र फांसी देने का आदेश दिया गया।
ली वेई को शांति वार्ता के लिए भेजा गया था ,
लेकिन अंततः गोली मारकर हत्या कर दी गई
हमारे सैनिकों ने शहर के ठीक बाहर हमला किया।
अभी,
ली शुआंग ताईजिन के हैं
एकमात्र सक्षम सैन्य कमांडर।
अधिकारी यह चाहते हैं
भविष्य के खतरों को हमेशा के लिए समाप्त करने के लिए।
मैं नहीं जानता कि
पिछले एक साल में आप पर क्या गुजरी है।
लेकिन मैं बता सकता हूँ
कि आपके पास कुछ विशेष भावनाएँ हैं
जनरल ली के लिए.
याओ राज्य के प्रति मेरी निष्ठा पूर्ण है
और शुद्ध.
समझाने की कोई जरूरत नहीं है.
मैं तुम पर भरोसा करता हूं, बिल्कुल।
ताइजिन और हमारा राज्य
कई वर्षों से युद्ध चल रहा है,
अनगिनत हताहतों के साथ,
और किसी भी पक्ष को कोई लाभ नहीं हुआ है।
अब ताइजिन को एक नया शासक मिल गया है
जो अपने लोगों की परवाह करता है
और उन्हें सर्वप्रथम रखता है।
यह शांति वार्ता
यह एक शांतिपूर्ण और समृद्ध युग की शुरुआत का पूर्वाभास हो सकता है ।
आओडेंग,
आप बचपन से ही स्वतंत्र विचारों वाले रहे हैं।
चाहे आप कुछ भी करें,
आप कभी नियमों की परवाह नहीं करते,
लापरवाही से काम करना
और दूसरों से प्रभावित होने से इनकार करना।
शायद पिछले वर्ष,
आपके कंधों पर इतना सारा बोझ है
और बहुत सारी चिंताएँ,
आपने अत्यधिक सतर्क रहना सीख लिया है।
आपके बड़े भाई के रूप में,
मुझे आशा है कि आप
पहले जैसे हो जाएंगे
और
जो आप सही मानते हैं, उसे अपने हृदय की सुनें।
आज तुम्हारा जन्मदिन है.
मैंने उन्हें आदेश दिया है
तुम्हें एक ताबीज दिलाने के लिए.
अब जब सब कुछ व्यवस्थित हो गया है,
यह आपके, मेरे और इस राज्य का समय है
एक नई शुरुआत करने के लिए.
ऐसे समय में,
क्या तुम्हें अब भी मेरे साथ पीने का मन है?
आप घर से दूर हैं.
ऐसे समय में,
तुम्हें भी साथ की जरूरत है.
आज आतिशबाजी और पटाखे
सारा दिन बंद रहा है।
क्या कोई उत्सव है?
मेरे भाई की गद्दी पर वापसी
पूरे राज्य में इसकी घोषणा कर दी गई है।
वह हमेशा से लोगों के प्रिय रहे हैं,
इसलिए वे स्वतःस्फूर्त रूप से जश्न मना रहे हैं
महान शासक की दरबार में वापसी।
शांति और समृद्धि।
सचमुच कितना दुर्लभ है।
मैं कामना करता हूँ कि भविष्य में,
पूरी दुनिया ऐसी हो सकती है.
यह कितना अद्भुत होगा.
मेरे भाई और मैंने इस पर बात की है।
हम तुम्हें रिहा कर देंगे
अन्य ताइजिन युद्धबंदियों के साथ
।
हमने
चांगफेंग आर्मी को भी संदेश भेज दिया है।
कोई जल्द ही तुम्हें लेने आ जाएगा।
मैं ताइजिन का जनरल हूं।
क्या तुम सचमुच मुझे इतनी आसानी से जाने दे रहे हो?
मैंने एक बार सोचा था कि हमारा प्रतिशोध
अपरिहार्य था.
लेकिन अब जब सच्चाई सामने आ गई है,
हमारे बीच की शिकायतें
समाप्त हो जाना चाहिए.
आपके पिता ने मरने से पहले मुझसे कहा था
उन्होंने आशा व्यक्त की कि हमारे दोनों राज्य
लड़ाई बंद कर सकते हैं
और साथ मिलकर शांति का निर्माण करें।
और मैं
हम और अधिक निर्दोष लोगों को मरते हुए नहीं देखना चाहते ।
इसके अलावा, जब मैं ताइजिन में था,
आप लोगों ने भी मेरे साथ कभी बुरा व्यवहार नहीं किया।
महारानी,
शाही महल ने संदेश भेजा
क्योंकि आज तुम्हारा जन्मदिन है,
महामहिम ने
महल में एक भोज का आयोजन किया है,
आपसे अनुरोध है कि आप शीघ्रता से वहां पहुंचें।
महामहिम को बताएं
कि देर हो रही है,
इसलिए इसे बड़ा मुद्दा बनाने की कोई जरूरत नहीं है।
कल सुबह-सुबह,
मैं व्यक्तिगत रूप से जाकर अपना आभार व्यक्त करूंगा।
लेकिन...
मेरी बात मानो।
हाँ महाराज।
तुम्हें अपना जन्मदिन याद नहीं है.
इसी तरह, मैं भी एक भटकता हुआ व्यक्ति रहा हूँ,
इसलिए मुझे भी अपना पता नहीं है।
आज हम ऐसा क्यों करें?
हमारा साझा जन्मदिन?
तो आज
आपका असली जन्मदिन है.
चूँकि आज तुम्हारा जन्मदिन है,
मुझे आपके प्रति कुछ सम्मान दिखाना चाहिए.
यह शराब का प्याला
आपके दीर्घायु होने की कामना करना है।
मैं शायद इतना प्रतिभाशाली नहीं हूँ,
लेकिन आज मैं प्रदर्शन करूंगा
जश्न मनाने के लिए एक नृत्य.
??? मेरी आँखों के सामने ???
??? आपकी लाइनें अभी भी साफ़ हैं ???
??? बिखरे हुए, वे आहें भरते हैं ???
??? गहरे अंदर अंकित क्षणों को प्रतिबिंबित करते हुए ???
??? जीवन की लम्बी यात्रा बीत जाती है ???
??? हम
बीते दिनों की वापसी की आशा कैसे कर सकते हैं? ???
??? एक क्षण विचार में ???
??? लालसा का हर धागा बेकाबू हो जाता है ???
??? दरकिनार करने में हिचकिचाहट ???
??? मुझे डर है तुम्हारा चेहरा धुंधला हो जाएगा ???
??? वापस पता लगाने में हिचकिचाहट ???
??? मुझे डर है कि मेरी लालसा उकेरी जाएगी ???
??? प्रेम क्या है? ???
??? यादें उमड़ती रहती हैं ???
??? सारे उत्साह के लिए ???
??? और इन यादों से बंधी अनिच्छा से,
हमारे रास्ते अलग हो गए ???
बहुत सुंदर।
??? मैं बस यही पूछता हूँ ???
बहुत समय हो गया जब से मैंने देखा है
??? एक वादा,
मैं बिना किसी हिचकिचाहट के पालन करूंगा ???
ऐसी अद्भुत आतिशबाजी.
??? मैं जो भी चाहता हूँ ???
??? सुख और दुःख ???
जनरल, क्या हैं?
भविष्य के लिए आपकी क्या योजनाएँ हैं?
??? अपनी पूरी जिंदगी दांव पर लगा दूं ???
??? इस पर ???
??? ठंढ पर कदम ???
??? मैं
इस उजड़ी हुई दुनिया को बचाने के लिए तैयार हूँ ???
??? मेरा जुनून धधकती लपटों की तरह है ???
मेरे पिता चले गये हैं।
??? कोई भी बाधा मुझे रोक नहीं सकती ???
लेकिन मुझे लगता है कि
वह ताइजिन लौटना चाहेगा।
??? इस प्यार का मुझे कोई अफसोस नहीं है ???
??? दुनिया रोमांस से भर जाए???
मैं उसे घर ले जाना चाहता हूं।
??? लोग अपने प्रियजनों के साथ रहें???
??? आपका हाथ थाम कर, मैं शांति के लिए प्रार्थना करूँगा ???
तब हम सक्षम होंगे
??? कोई पछतावा नहीं, कोई दुःख नहीं ???
भविष्य में फिर से मिलने के लिए?
??? जब सोने का पानी उतर जाता है ???
??? हम फिर भी साथ रहेंगे ???
??? दरकिनार करने में हिचकिचाहट ???
??? मुझे डर है तुम्हारा चेहरा धुंधला हो जाएगा ???
राजकुमार अन्नान, आप नशे में हैं।
अब आपके लिए थोड़ा आराम करने का समय आ गया है।
??? वापस पता लगाने में हिचकिचाहट ???
??? मुझे डर है कि मेरी लालसा उकेरी जाएगी ???
??? प्रेम क्या है? ???
??? यादें उमड़ती रहती हैं ???
??? सारे उत्साह के लिए ???
??? और इन यादों से बंधी अनिच्छा से,
हमारे रास्ते अलग हो गए ???
??? मैं बस यही पूछता हूँ ???
??? एक वादा,
मैं बिना किसी हिचकिचाहट के पालन करूंगा ???
??? मैं जो भी चाहता हूँ ???
??? सुख और दुःख ???
??? अपनी पूरी जिंदगी दांव पर लगा दूं ???
??? इस पर ???
??? ठंढ पर कदम ???
??? मीठी यादों पर एक नज़र डालें ???
??? वे
जीवन की इस लंबी यात्रा में मेरे साथ हैं ???
??? दूरियां मुझे परेशान नहीं करतीं ???
??? यादें बनी रहेंगी ???
??? मुझे उम्मीद है कि मेरा प्यार आखिरकार आपको मिल जाएगा ???
??? मुझे आशा है कि मेरी प्रार्थनाएं स्वीकार होंगी ???
??? मुझे अपना हाथ पकड़ने दो ???
??? क्या आप चाहते हैं कि हम एक साधारण जोड़ा बनें ???
??? क्या हम
भीड़-भाड़ से आगे बढ़ सकते हैं ???
??? दुनिया के अंत तक ???
??? ठंढ पर कदम ???
??? मैं
इस उजड़ी हुई दुनिया को बचाने के लिए तैयार हूँ ???
??? मेरा जुनून धधकती लपटों की तरह है ???
??? कोई भी बाधा मुझे रोक नहीं सकती ???
??? इस प्यार का मुझे कोई अफसोस नहीं है ???
??? दुनिया रोमांस से भर जाए???
??? लोग अपने प्रियजनों के साथ रहें???
??? आपका हाथ थाम कर, मैं शांति के लिए प्रार्थना करूँगा ???
??? कोई पछतावा नहीं, कोई दुःख नहीं ???
??? जब सोने का पानी उतर जाता है ???
??? हम फिर भी साथ रहेंगे ???
वहाँ है
आगे एक लंबी यात्रा है.
मैंने तुम्हारे लिए कुछ खाना तैयार किया है।
जब आपको भूख लगे तब आप खा सकते हैं।
धन्यवाद।
विलम्बित दयालुता.
आप याओ राज्य में रह सकते हैं
यदि आप चाहते हैं।
मैं तुम्हें शांत कर सकता हूँ
कहीं और.
और उस दिन की आतिशबाजी के बारे में,
अगर आपको वे पसंद आये...
उस दिन,
मैं नशे में था और अनुचित व्यवहार कर रहा था।
कृपया मुझे माफ़ करें, राजकुमार अन्नान।
अब जबकि हर जगह शांति है,
बस बीती बातों को जाने दो
बीती बात हो गई।
जिनान पहले ही मर चुका है।
मुझे इसका एहसास होना चाहिए था.
इंतज़ार।
चूँकि आप जा रहे हैं,
मैं यह हेयरपिन वापस कर दूँगा
अपने मालिक को.
चूँकि हमारे बीच यह सब ख़त्म हो चुका है,
क्या बात है
ऐसी चीज़ें रखने का क्या मतलब है?
अपना ध्यान रखना, राजकुमार अन्नान।
ग्रैंड जनरल, जनरल ली, आपका स्वागत है।
चलिए, राजधानी की ओर वापस चलते हैं।
क्या आप और मो यिन
क्या आप वुलिंग पर्वत पर वापस लौटने की योजना बना रहे हैं?
इसलिए मैं आपसे कुछ भी नहीं छिपा सकता।
इसे बीते एक अर्सा हो गया है
जब से हमने पहाड़ छोड़ा है।
पर्वत के स्वामी के रूप में,
बेशक, उसके पास निपटने के लिए और भी महत्वपूर्ण चीजें हैं ।
मैं बहुत स्वार्थी नहीं हो सकता.
अब हम ताइजिन क्षेत्र में आ चुके हैं।
जी रान और अन्य लोगों के साथ,
मैं निश्चिंत रह सकता हूं।
ऐसा लगता है जैसे मो यिन
आपकी अच्छी देखभाल कर रहा है.
आप उसका बहुत ख्याल रखते हैं।
उसकी परवाह कौन कर रहा है?
मैं अभी कर रहा हूँ
इस अवसर का लाभ उठाते हुए
पीछे जाना
मेरे हर्बल स्टॉक को फिर से भरने के लिए।
सब कैसे चल रहा हैं
आपके और जिनान के बीच क्या हुआ?
तुमने एक बार एक दूसरे का साथ निभाने का वादा किया था
और साथ-साथ बूढ़े हो जाते हैं।
क्या आपको नहीं लगता कि यह शर्म की बात होगी?
यदि आप इसे एक और मौका नहीं देते हैं?
एक बार हम एक दूसरे के प्यार में पड़ गये ।
यह सच है.
लेकिन उसे न तो अतीत याद है और न ही
न ही मुझे।
यह भी सत्य है।
इस दुनिया में,
समारोहों
और बिछड़ना
ये सब भाग्य का हिस्सा हैं।
यह तो बस भाग्य ही है जो हमारे साथ खेल रहा है।
यदि ऐसा है तो,
मुझे इसे ले जाने दो।
इसलिए यह आपको उसकी याद नहीं दिलाएगा,
जिससे आपको दिल का दर्द न हो।
भावनात्मक संबंध
आपस में गुंथे हुए और जटिल हैं।
तुम्हें कम से कम मुझे कुछ समय तो देना चाहिए
उन्हें एक-एक करके काट देना।
चूँकि तुमने जाने देने का निर्णय कर लिया है,
आपको यह कार्य निर्णायक रूप से करना चाहिए।
आप एक जनरल हैं.
वह निर्णायक योद्धा कहाँ है जो
आप कभी थे?
देर हो रही है.
मैं विदा लेता हूं।
अलविदा,
अपना ख्याल रखें।
दोहरा।
दरअसल, जिनान पहले से ही...
तुम्हें अब जाना चाहिए.
मो यिन को इंतज़ार मत करवाओ.
मैंने आपकी पसंदीदा नाशपाती-फूल पेस्ट्री बनाई
और जब वे अभी भी गर्म हैं तो उन्हें यहां लाना चाहते थे ।
मुझे याद है मुझे प्यार हो गया था
ताइजिन में एक महिला के साथ।
आप याओ राज्य के राजकुमार अन्नान हैं।
ताइजिन की एक महिला से प्यार हो जाना
इसका अंत अच्छा नहीं होगा।
क्या होता यदि मैं राजकुमार अन्नान न होता?
[यहाँ वफ़ादारी और बहादुरी के याओ योद्धा विश्राम करते हैं ।]
महामहिम वापस आ गये हैं।
महारानी डोवगर किन
सत्ता से गिर गई हैं।
युद्ध ख़त्म हो गया है.
लोग सुरक्षित हैं.
यहाँ दफनाए जाने पर,
आप साक्षी बन सकेंगे
शांतिपूर्ण
और समृद्ध भविष्य
याओ राज्य के.
[अब से,]
[अब युद्ध छेड़ने वाला राजकुमार अन्नान नहीं रहेगा ।]
[विश्व शांतिपूर्ण बना रहे.]
[आप वीर योद्धाओं को शांति मिले।]
मैं, ली शुआंग,
मेरे पिता ली वेई को वापस ले आया हूँ।
इस बार शांति वार्ता असफल होने के बावजूद ,
सम्राट डुआन आओज़
ने पुनः सिंहासन पर कब्जा कर लिया है।
वह दयालु है और युद्धों का शौकीन नहीं है।
शायद शांति की आशा है
हमारे दोनों देशों के बीच।
ग्रैंड जनरल ली वेई
महान भलाई के लिए खुद को बलिदान कर दिया
और अपने राज्य के लिए मर गया.
उन्हें मरणोपरांत यह सम्मान प्रदान किया जाता है
वफादारी और साहस के ड्यूक की उपाधि
उसके सद्गुण का सम्मान करने के लिए।
कृपया मुझे अपना आभार व्यक्त करने की अनुमति दें
मेरे पिता की ओर से आपकी कृपा के लिए
, महामहिम।
अब आप उठ सकते हैं.
एक बुद्धिमान शासक को निष्पक्ष होना चाहिए
पुरस्कार और दंड के साथ.
दिया गया
ली वेई के योगदान,
उसे पहले ही पुरस्कृत किया जा चुका है।
तथापि,
ली शुआंग ने एक गंभीर अपराध किया।
महाराज, कृपया
उसे बिना किसी दया के दंडित करें।